ผมมีเชื้อชาวฮาวายนิดหน่อยครับ
แม่ของผมและคุณป้าบอกกับผมเสมอ
ถึงเรื่องราวของ คาลัวปาปา --
กลุ่มคนที่เป็นโรคเรื้อนชาวฮาวาย
ที่ถูกล้อมรอบด้วยหน้าผาทะเล
ที่สูงที่สุดในโลก --
และหลวงพ่อเดเมียน
หมอสอนศาสนาชาวเบลเยียม
ผู้อุทิศชีวิตของท่านเพื่อชาวฮาวาย
ในฐานะพยาบาลที่อายุยังน้อย
ป้าของผมฝึกแม่ชี
ให้ดูแลรักษาผู้เป็นโรคเรื้อนที่เหลืออยู่
ประมาณ 100 ปีหลังจากที่หลวงพ่อเดเมียน
เสียชีวิตจากโรคเรื้อน
ผมยังจำเรื่องราวที่เธอเล่าได้
เกี่ยวกับการเดินทางลงไปตามเส้นทาง
บนหน้าผาคดเคี้ยวบนหลังล่อ
ในขณะที่ลุงของผมเล่นอูคูเลเล
บรรเลงเพลงฮูล่าสุดโปรดของป้า